大家好我是Weixuan
今天我们要学习10个最常说的量词
量词是什么
量词就是用来说事物数量的词
比如在英语里我们说one apple
two apples
在中文里
我们说一个苹果
两个苹果
这个个就是量词
准备好了吗
我们开始吧
第一个个
我们最常说的就是个
比如我有一个苹果
我买了三个
面包这个书包很漂亮
第二个之我们经常用只来说动物
比如它有一只猫
动物园里有5只大象
那只小鸟会唱歌
第三个本书
杂志我们说本
比如我买了一本书
图书馆里有很多本书
这本杂志很有趣
第四个张
比如他有一张照片
这里有一张桌子
这张纸很干净
第五个键件
比如我买了一件新衣服
一件新衣服
昨天有一件有趣的事情
这件衣服很漂亮
第六个杯我想喝一杯水
他每天喝两杯咖啡
哦这杯茶很热
第七个第七个碗
我吃了一碗米饭
她
我妈妈做了一碗
汤
这碗面
面很好吃
第8个第8个双双
我买了一双新鞋
他戴着
戴着一双手套
哦
这双袜子很漂亮
第九个第九个辆
停车场里有很多辆车
有很多辆车
这辆汽车很贵
很贵
第十个第十个条
条
这条河很长很长
他买了一条裤子
一条裤子
这里有一条鱼
一条鱼我看到了一条蛇
我看到了一条蛇
好
这是我们的朋友小明
我们看看小明家有什么
小明有一个书包
书包小明有一个书包
书包里有一本
一本书
这里有一张一张桌子
桌子上有一张照片
桌子上有一杯水
一杯水
桌子上有一碗米饭
房间里有一张床
床上有一只小狗
地上有一件衣服
一双鞋和一条裤子
现在你学会量词了吗
你的家里有什么
欢迎留言告诉我
我是Weixuan
我们下次再见拜拜